3.3. Plotly.
============

Библиотека Plotly для построения графиков на Python позволяет создавать интерактивные
графики издательского качества в режиме онлайн. Plotly выделяется среди остальных библиотек
благодаря интерактивным возможностям.
Этот пакет содержит все необходимое для записи рисунков в автономные HTML-файлы.
Попробуем создать график:

.. literalinclude:: ../figure_331.py

Созданная гистограмма публикуется на странице в браузере.
Пакет Plotly Python предназначен для создания, манипулирования и визуализации графических
фигур (т.е. графиков, диаграмм, карт и схем), представленных структурами данных, также
называемыми фигурами. Процесс рендеринга использует JavaScript-библиотеку Plotly.js, хотя
разработчикам Python, использующим этот модуль, очень редко приходится взаимодействовать с
Javascript-библиотекой напрямую, если вообще приходится. Фигуры могут быть представлены в
Python либо как dicts, либо как экземпляры класса plotly.graph_objects.Figure, и перед
передачей в Plotly.js они сериализуются как текст в JavaScript Object Notation (JSON).
Plotly поставляется с несколькими модулями для создания визуализаций, то есть предоставляет
выбор, как его использовать.
express: Высокоуровневый интерфейс для создания быстрых визуализаций. Это обертка вокруг
модуля Plotly graph_objects.
graph_objects: Низкоуровневый интерфейс для работы с фигурами, трассами и макетами.
figure_factory: Фабрики фигур - это специальные функции для создания очень специфических
типов графиков.
Просмотреть структуру данных, лежащую в основе любого объекта plotly.graph_objects.Figure,
включая те, которые возвращает Plotly Express, можно с помощью print(fig) или, в JupyterLab,
с помощью специального рендеринга fig.show("json"). Фигуры также поддерживают методы
fig.to_dict() и fig.to_json().

.. literalinclude:: ../figure_332.py

Рисунки представлены в виде деревьев с именованными узлами, называемыми "атрибутами".
Корневой узел дерева имеет три атрибута верхнего уровня: данные, макет и рамки. При работе с
объектом plotly.graph_objects.Figure атрибуты могут быть заданы либо непосредственно с
помощью атрибутов объекта Python, например fig.layout.title.font.family="Open Sans", либо с
помощью методов обновления и "магических подчеркиваний",
например fig.update_layout(title_font_family="Open Sans").
При построении фигуры нет необходимости заполнять каждый атрибут каждого объекта. Во время
рендеринга слой JavaScript будет вычислять значения по умолчанию для каждого требуемого не
указанного атрибута. Слой JavaScript будет игнорировать неизвестные атрибуты или неправильно
сформированные значения, хотя модуль plotly.graph_objects обеспечивает проверку значений
атрибутов на стороне Python. Если присутствует ключ layout.template (по умолчанию), то
значения по умолчанию сначала будут взяты из содержимого шаблона, и только если они
отсутствуют, слой JavaScript выведет дальнейшие значения по умолчанию. Встроенный шаблон
можно отключить, задав layout.template="none".
Plotly поддерживает более 40 уникальных типов графиков, охватывающих широкий спектр
статистических, финансовых, географических, научных и трехмерных сценариев использования.
Некоторые из них описаны ниже.
Box-and-whisker plot - график отображения распределения количественных данных на основе
пятибалльной сводки (минимум, первый квартиль (Q1), медиана (Q2), третий квартиль (Q3) и
максимум). Коробка простирается от значений квартиля Q1 до Q3, а усы - от краев коробки
до 1,5*IQR. IQR = (Q3 - Q1)
Histogram - гистограмма, точное представление распределения числовых данных.
Pie Chart - круговая диаграмма используется для представления числовой пропорции данных в
виде кругового графика. Вся площадь диаграммы представляет 100% данных, длина дуги каждого
среза представляет собой относительную процентную часть от целого.
3D scatter plots - трехмерная диаграмма рассеяния использует точки для представления значений
трех различных числовых переменных. Она очень полезна для наблюдения взаимосвязи между тремя
числовыми переменными.
Heatmap - тепловая карта, двумерное графическое представление данных, в котором значения
матрицы представлены различными оттенками цветов.
Violin Plot - скрипичные графики похожи на бокс-графики, за исключением того, что они также
показывают плотность вероятности данных при различных значениях. Другими словами, скрипичный
график - это комбинация боксового графика и графика плотности.
Word Cloud - Облако слов, метод визуализации для представления частоты слов в заданном
сегменте текста. Размер слова показывает, насколько часто оно встречается в тексте. Чем
больше размер, тем больше важность (частота), а чем меньше размер, тем меньше важность
(частота).
Plotly позволяет быстро создавать графики буквально в одну строку, публиковать их наиболее
удобным способом, легко изменять вид опубликованных графиков для получения узкой выборки.
В Plotly есть возможность углубиться в детали графика и настроить презентацию графика.

