3.2. Seaborn.
=============

Seaborn, библиотека визуализации данных на базе Python, упрощает создание привлекательных
статистических графиков, предоставляя удобный интерфейс поверх matplotlib. Его расширенные
функции построения графиков, включая jointplot, pairplot и heatmap, позволяют аналитикам
выявлять сложные закономерности и взаимосвязи в данных, что делает его незаменимым инструментом
в арсенале исследователя данных.
Официальные релизы Seaborn можно установить из PyPI https://pypi.org/project/seaborn
Базовый вызов pip установит Seaborn и, при необходимости, его обязательные зависимости.
Можно включить дополнительные зависимости, которые дают доступ к некоторым расширенным возможностям.
Рекомендуется после установки seaborn протестировать его, загрузить и построить один из наборов
данных (параметры тела пингвинов) для примера:

.. literalinclude:: ../figure_321.py

Тестовый пример показывает, что Seaborn функции отображения картинок передает библиотеке
Matplotlib.
Рассмотрим пример построения графика из руководства https://seaborn.pydata.org/tutorial/introduction.html

.. literalinclude:: ../figure_322.py

Этот график показывает взаимосвязь между пятью переменными в наборе данных tips с помощью одного
вызова функции seaborn relplot(). Определены только имена переменных и их роли в графике.
В отличие от прямого использования matplotlib, не было необходимости указывать атрибуты
элементов графика в виде значений цвета или кодов маркеров. Seaborn выполнил перевод значений
в дата-фрейме в аргументы, понятные matplotlib. Такой декларативный подход позволяет
сосредоточиться на интерпретации графиков, а не на деталях управления matplotlib.
Сделаем столбчатую диаграмму, показывающую среднюю сумму чаевых, получаемых официантом каждый
день. Код Seaborn выглядит так:

.. literalinclude:: ../figure_323.py

Seaborn позволяет получить к наборов данных образцов Seaborn онлайн-доступ с помощью функции
load_dataset(). Можно увидеть список свободно доступных файлов в их репозитории GitHub. Чтобы
получить тот, который нужен, сообщить load_dataset() имя файла, содержащего интересующий набор
данных, и он будет загружен в pandas DataFrame для использования.
Фактическая столбчатая диаграмма создается с помощью barplot() функции seaborn. Указаны
data=tipsDataFrame, который будет использоваться, а также функции построить столбцы day и
tip из него. Они содержат день получения чаевых и сумму чаевых соответственно.
Важный момент, заключается в том, что barplot() функция seaborn, как и все функции построения
графиков seaborn, может интуитивно понимать pandas DataFrames. Чтобы указать столбец данных
для использования, вы передается имя столбца как строка. Нет необходимости писать код pandas
для идентификации каждой серии, которую нужно построить.
Параметр estimator="mean" сообщает seaborn, что нужно построить график средних y значений для
каждой категории x. Это означает, что график будет показывать средние чаевые за каждый день.
Можно быстро настроить его, чтобы не использовать общие статистические функции, такие как
sum, max, min, и median, а estimator="mean" это значение по умолчанию. График также будет
показывать планки погрешностей по умолчанию. Задав errorbar=None , можно их отключить.
Функция barplot() создаст график, используя переданные ей параметры, и пометит каждую ось
именем столбца данных. После barplot() завершения она возвращает Axes объект matplotlib,
содержащий график. Чтобы задать графику заголовок, нужно вызвать метод Axes объекта .set() и
передать ему нужный заголовок.
Функция load_dataset(), в отличие от read_csv(), автоматически преобразует столбцы строк в
Categorical тип данных pandas. Далее создается график, с помощью Matplotlib.
Функциональный интерфейс seaborn содержит набор функций построения графиков для создания
различных типов графиков. Пример использования функции barplot() выше. Функциональный
интерфейс классифицирует свои функции построения графиков по нескольким общим типам.
Функции построения графиков являются частью классического функционального интерфейса Seaborn.
Более современный способ использования Seaborn — это использование так называемого интерфейса
объектов. Это обеспечивает декларативный синтаксис, то есть вы определяете, что хотите,
используя различные объекты, а затем позволяете seaborn объединять их в ваш график. Это
приводит к более последовательному подходу к созданию графиков, что делает интерфейс более
простым для изучения. Он также скрывает базовую функциональность Matplotlib даже больше,
чем функции построения графиков.
Когда строится график с использованием объектов Seaborn, первым используемым объектом
является Plot. Этот объект ссылается на DataFrame, данные которого являются источником
визуализации. При использовании интерфейса объектов seaborn принято импортировать его в
Python с псевдонимом so. Чтобы создать Plot объект, вызывается его конструктор и передается
DataFrame, содержащий данные, и имена столбцов, содержащих данные Series, которые нужно
отобразить. У Plot объекта теперь есть данные для работы. Объект Plot содержит свой
собственный .show() метод для его отображения.
График данных нигде не виден. Это потому, что объект Plot является только фоном для графика.
Чтобы увидеть какой-то контент, нужно создать его, добавив один или несколько Mark объектов
к Plot объекту. Mark объект является базовым классом целого ряда подклассов, каждый из
которых представляет отдельную часть визуализации данных.
Следует отметить, что Plot объект может быть повторно использован для ряда различных графиков.
Например, если назначить Plot объект переменной, такой как
temperatures = so.Plot(data=crossings ...), можно впоследствии повторно использовать тот же
объект и создавать различные типы графиков, добавляя в него разное содержимое.
Интерфейс объектов seaborn разработан, чтобы предоставить более интуитивный и расширяемый
способ визуализации данных. Достигается это за счет модульности.
Интерфейс объектов также позволяет создавать более сложные графики без необходимости
использования более сложного кода для этого.
Интерфейс объектов позволяет создавать несколько под-участков, внося небольшие изменения в
существующий код, но не усложняя его. С объектами нет необходимости начинать с самого начала
с совершенно другой функцией.
API объектов все еще разрабатывается. Разработчики Seaborn намереваются сделать API объектов
своим будущим. Благодаря своим двойным API и своей основе в Matplotlib, Seaborn позволяет
создавать широкий спектр различных графиков.

